パッション爆裂エンジニアリング！ ～技術横断コミュニティへの誘い～

私たちIM@Studyです！みなさんパッションは好きですか？私もiOSの技術とパッションが大好きです！IM@Studyでは「アイドルマスター×エンジニアリング」をテーマにハッカソン、LT会、合同技術本製作などをしています。

みなさんもご存知の通り、世の中には技術を軸に据えた勉強会・コミュニティが多くあります。特定の技術にフォーカスすることで仲間意識や分かりみを共有できます。一方で私たちは特定の技術を対象としない技術横断型のコミュニティです。このような趣味を軸としたコミュニティでは、多種多様の技術者が技術へのパッションと技術以外の部分へのパッションを掛け合わせ、時に大きなムーブメントを起こします。私はIM@Studyのハッカソンに参加してライブフォトのトークをしてみて、iOSの技術を自慢できて最高なうえに、技術軸だけでは絶対に生まれなかった広がりを感じています。

今回お話するのはそういった「技術以外の共通の趣味を軸にし、技術を使って趣味をさらに盛り上げている集まり」についてです。私がIM@Studyで活動して何があったか、どのような技術共有があったのかを紹介しつつ、技術横断コミュニティの楽しさをお届けします！セッションの中ではIM@Studyメンバーと共に、パッションが爆裂してしまったエンジニアリングの経験を語ります！普段はiOSコミュニティに参加していないメンバーもいますが、せっかくの技術パッション枠ですから。技術中心のコミュニティでは出会わないエンジニアと仲良くなれるのも面白さのひとつです。iOSDCは夏の遊園地！iOSの枠を飛び越えて、趣味×技術のパッションを共有しませんか？みなさん自身の技術以外のパッションと技術を掛け合わせた活動のきっかけになると思います！

参考資料集: https://imas.connpass.com/presentation/
