パッション×エンジニアリング - 技術横断コミュニティへの誘い

皆さんもよくご存知の通り、世間には数多くの技術系勉強会・コミュニティが存在します。同じ話題について参加者が交流することで新たな知見を得たり、逆に自分自身の成果発表の場とすることができるのです。

それら勉強会の多くは特定の技術分野や開発言語・環境を対象にしています。特定の技術にフォーカスすることでコミュニティ内の同質性を高め、仲間意識や分かりみといった共通認識を得ることができるのです。エンジニアが自己紹介をする上で一番わかりやすいのがiOSやAndroidといった技術分野やSwiftやPHP、Rubyといった開発言語です。

では、全ての技術コミュニティは何らかの技術をテーマとしなければならないのか、というと必ずしもそうではないことに気づきます。もちろん技術軸で集まるコミュニティには、その分野での専門性が生まれます。しかし、全く異なる軸で集まるコミュニティには、それはそれで意外性が生まれるものです。

エンジニアであれば技術にパッションを持つのは当然です。技術をテーマにした勉強会もこうしたパッションが原動力になっていることでしょう。これが「技術×何か」を対象にした、技術横断の勉強会になるとどうでしょう。技術へのパッションももちろんですが、それとともに技術以外の部分へのパッションも大事になってきます。

私が技術横断コミュニティの魅力に気づいたきっかけが、「アイドルマスター×エンジニアリング」をテーマにしたIM@Studyでの経験です。2016年のアイマスハッカソンから約3年、技術の軸だけでは絶対に生まれなかった広がりを感じています。

本セッションはiOS Developerであり、アイマスを趣味に持つ私がIM@Studyの活動を通じて何があったか、IM@Studyのイベントではどんな発表が行われているのかについて紹介します。セッションの中では実際にIM@Studyコミュニティのメンバーに自身のパッションを披露いただきます。

彼らは普段、必ずしもiOS関連のコミュニティに参加しているわけではありません。技術軸のコミュニティだけでは絶対に出会わないエンジニアと仲良くなれるのも技術横断コミュニティの面白いところです。

発表を通じて皆さんに技術横断コミュニティの魅力をお伝えし、皆さん自身の技術以外のパッションと技術を掛け合わせた活動のきっかけになれば、と思います。
