アイマスハッカソン企画会議0922
===

##日時
- 2016年9月22日(木) 14:00〜
- http://twipla.jp/events/219916

## 参加者
* treby
このみP
Rubyist
* hamaco
風花P
PHPer
* ゆたP
昴P
PHPer
* ごまお
美也P
Rubyist
* 片岡
志保P
PHPer

## 事前に準備してきたことの確認
* 各自の11月末〜12月末ぐらいまでのスケジュールの把握(各自)
* アイマス公式のスケジュールの把握(ごまお)
  * [アイマスカレンダー](https://calendar.google.com/calendar/embed?src=ee9f4d2p39gqvhh7ltqe8esegk%40group.calendar.google.com&ctz=Asia/Tokyo)
  * [プロデューサー予定表](https://calendar.google.com/calendar/embed?src=tuhngun1557l48rdfbkesragj7t14ui6@import.calendar.google.com&ctz=Asia/Tokyo)
* ハッカソン開催告知ページのアジェンダ作成(treby)
  * http://imas.connpass.com/event/40290/preview/ (下書きのため限定公開)

## アイマスハッカソンの目的の確認
> アイドルを愛でる。アイマスに貢献(Contribute)する。
（READMEより）

* 運営メンバーはもちろん、ハッカソン当日に来る人の期待と実際にズレがないようにしたいので、もうすこし具体化したい。
* ハッカソンに期待することはそれぞれ違うと思うので、まずはそれを話すと良さそう。
* 前もってtrebyさんに開催告知ページのアジェンダを作成いただくので、それをもとに方向性を合わせていく。

## 各自ハッカソンに期待しているもの
-エンジニアのプロデューサーが集まったら何かできるのではないか
-多くの人にしってもらえるような成果物を出したい/イベントやるなら楽しくやろう
-エンジニア*プロデューサーが面白い
-1.ミリオンを元気にしたい/2.プログラマ以外にも盛り上がる/3.非プログラマに見せつけたい
-それぞれやりたいことをやっていくのもいい。アイマスっぽい

## 開催規模感の意識合わせ
下記について、大体の合意が取れればOK。

* 参加人数
20〜30が理想、増えたらチーム分けする
* 会場規模
100人くらいまで
* 予算
無料(懇親会は有料)

## 当日のスケジュール感の認識合わせ
当日スケジュールの決定は、必須タスクとして積み上げてあるので、ここでは決めない。
こんな感じのスケジュールになるよね、というイメージを共有するのがここでの目的。

以下、ざっくり案。

|時間          |内容                          |
|--------------|------------------------------|
| 12:00〜      | 運営スタッフ集合、会場準備   |
| 12:30〜      | 受付開始                     |
| 13:00〜13:10 | 開始あいさつ                 |
| 13:10〜18:50 | ハッカソン開始、映像上映など |
| 18:50〜19:00 | 終了あいさつ                 |
| 19:00〜21:00 | 希望者で懇親会(LT大会含む)   |
| 21:00        | 解散、会場片付け             |

## 最低限準備することの確認、タスク割り振り
ここにある項目は必須なので、必ず誰か担当者を決めておく。

* 会場手配 treby
* 当日スケジュールの決定 treby/ごまお
* 開催告知・参加募集の段取り treby
* 当日流すBGMもしくは映像の手配 ayuta
* 飲食物の手配（ハッカソン中の提供＆懇親会) 保留
* 懇親会の段取り(LT大会含む) hamaco
* 参加費の決定(ハッカソンと懇親会) hamaco
* 会計管理 hamaco
* 広報活動 片岡

## やりたいことの確認、タスク割り振り
ここにある項目はやってもやらなくてもよい内容なので、やりたい人がissueを立てて好きなように進めれば良いかなと思ってます。進捗報告とか協力依頼も適宜するといいと思います。

* ロゴ・ステッカーつくる #7
* 絵師さんを巻き込む #8
* 等身大POPを会場に置く
* 765AS・シンデレラ・SideM方面のPへのアピール
* LT配信する(機材を借りれたら ニコ生配信する)
* 非エンジニアが端から見ていて楽しそうなイベントにする
* アイマスっぽい会場ディスプレイ(飾り付け)をする
* イベントレポート記事を書く（参加できなかった人向け)

## 開催候補日の決定
* 運営メンバーの予定とアイマス公式の予定を見つつ、 12月中に開催の方向で調整します。
* 会場手配がしやすいように、いくつか候補日を設定します。
  *12/10(土)、12/17(土)

## 会場に必要な条件の具体化
人数規模や必要設備、やりたいことに合わせて必要な条件をある程度具体化します。
日程と条件が具体化できたら、あとはtrebyさんにお任せできそう。
