アイマスハッカソン振り返り20170107
===

- 日時：2017年1月7日(土) 16:00
- 参加者: https://imas.connpass.com/event/47761/
- 詳細： https://github.com/imas/hackathon/issues/29

## KPT

### Keep

- ハッカソン
  - もくもくの雰囲気 (gomao)
- LT大会/成果発表
  - LT大会の内容 (gomao, katao)
  - 生放送での配信 (katao)
  - 光る棒 (bode)
- 全般
  - 何だかんだでやりたい事を一通りできたのでは (treby)
  - 会場が良かった (gomao, bode, katao, momen)
    - おしゃれな感じや靴を脱げる作業スペースは良かったのではないでしょうか。(bode)
    - 幾つかの島にわけれたのもgoodに思います。コミュニケーションの自然発生を促していたように思います。(bode)
    - これは個人的ですが、音響のセッティングが楽でした。(bode)
    - 会場が駅から近く・広くて・ネット環境も整っていて素晴らしかったです。(katao)
    - BGM良かった (hamaco, gomao, bode, katao)
  - ちひろさん & ジュエルがネタとしても良かった (hamaco)
  - お昼みんなで移動したときにコミュニケーションがとれたのは良かったと思います。(katao)
  - Slack上のコミュニケーションが良かった (gomao, bode, treby)
    - 予めコミュニケーション取れるようにしたのは当日のスムーズな導入に一役買ったのではないか (treby)

### Problem

- 準備
  - 全てにおいて計画あるいは実行までのタイムラグがありすぎたように思う (bode)
  - 副業との兼ね合いのうまい調整？　誰に余裕がどれだけあるとかお互いにもっと把握できたら良かったのかも (bode)
  - 準備のための荷物が多かった (gomao)
  - 朝起きれなかった、前日に副業を頑張りすぎてしまった。(katao)
  - 飾り付けをしていたら準備時間なかった、人手が欲しかった (gomao)
- 進行
  - 自己紹介の時間がかかった、もくもくの時間を圧迫してしまった (gomao)
  - 当日のタイムスケジュール変更が多かった (treby)
  - 運営の練度 (treby)
  - 参加者とのコミュニケーションをもっと取りたかった (bode) /  同じテーブルで固まってしまう傾向があったこと。打ち解けていなかったので、他のテーブルにも行きにくかったです。(momen)
  - もっとちゃんと写真取るべきだった。(katao)
    - 個人的には、集合写真を取って共有したかった、後日他のPGP(プログラマプロデューサ)に話しやすくなるため。(katao)
  - ぼでーさんで遊びすぎた (hamaco)
- ハッカソン
  - アイマスハッカソン怖い (treby)
  - みんな本当はもっとやっかい勢なのでは? (hamaco)
- LT大会/成果発表
  - 発表時間、静まり返ってしまうタイミングが多かった (treby)
  - 愛を叫ぶ系の発表するの難しい感 / やっぱ分けたほうが良いのでは (hamaco)
  - 生放送の告知を早めにしておくべきだった (gomao)
  - 配信
    - 配信の画質 (hamaco) / 画質、音質の改善。ｔｍｔからの復旧。コメントの拾い方、間のツナギなど (bode)
    - 配信のプランニングの詰めが甘かった (bode)
- 懇親会
  - 懇親会でソフトドリンク提供できればよかったかも (gomao)
  - お酒が届いてから乾杯までの時間 (gomao) / ピザとビールが届くまで時間が空いてしまった。のは少し気になりました。(katao)
- 全般
  - Slackは結局必須の流れ？結構情報掲示をSlack頼りにしていたかも (bode)
  - 誰が誰だかわからない(他のイベントでもよくあるが、アイコンとHNと本名と顔が一致しない)(katao)

### Try

- 準備
  - スタッフをチームとして組織 (treby)
  - 飾り付けのインパクトが足りない気がしたので次はもっと派手にしたい (gomao)
  - アンケートは私が勝手にパパっと作ってしまったので今度はもうちょっと項目を練る (gomao)
    - 副業についての設問も多少書けばよかったかな (gomao)
  - コミュニティ生放送ではなくアイマスハッカソン用のチャンネルをきちんと開設しての生放送 (bode)
  - ゴミを捨てる場所など確認出来ておきたい (bode, treby)
  - ライブTシャツを着ていく・サイリウムも持ってく (katao)
  - 調子に乗りすぎかもしれませんが、スポンサーを付けられないか。 (katao)
    - 場合によってはBEST LTには景品で、ジュエルや、mobageコインなんか喜ばれるのではないか (katao)
  - 会場の機材の状況、配置図などをもっと事前に把握しておく (bode)
- 進行
  - もうちょいゆるく開催していきたいかもなー感 (hamaco) / もっとオタクっぽさ出していこうな? (hamaco)
  - リモート参加者を募る。生放送&Slackで面白くできそう。（会場のみんなと、ライブビューイングのみんな的な位置づけ？）(momen)
  - 名刺交換タイム?(katao) / （希望者だけで良いかもしれませんが）ハッカソン前のアイスブレイクが欲しかった。(momen)
- ハッカソン
  - 新しいことをするんであれば、ハッカソンらしくチームを組むとか (gomao) 
  - 複数人での成果物コミット。（Slackもっと有効に使えそうな感じがします。）(momen)
- 発表/LT
  - 「こわくない」LTを増やす (treby)
  - 東西同時開催で会場をつないでLT合戦とかいかがですか (gomao)
  - LTでは、拍手・合いの手・リアクションを多めに入れたい (katao)
  - アプリ紹介の時間。いろんなアプリ作られている方が多かったので、宣伝の時間があっても面白いかもしれないです。(momen)
- 全般
  - 765AS、SideMな人たちを引き込みたい (gomao)
  - ぼでーさんが泣かない程度にイジる (gomao)
  - 頑張って関西開催のためのスタッフを集める (bode) / 頑張ってコンテンツをプロダクトする (bode) / 頑張って全ての弄りに対して関西人らしいツッコミをしていく (bode)
  
  
# アイマスハッカソン2016 振り返り
- 日時:2017年1月7日(土)
- 場所・参加者:(https://imas.connpass.com/event/47761/)
- 資料:(https://github.com/imas/hackathon/blob/master/plannings/20170107.md)
- 記述: 主に会話中のポイントを記載

## コミュニティ名について
- 『IM@Study』で今のところ良いのではないか
 - 『××× Production』という形式で何か良いものが思い浮かべばそれもアリかもしれない
 
## KPTを基に振り返り
### KEEP振り返り
- 会場が良かった
 - 次回会場の手配のハードルが上がってしまった
- ちひろさんジュエルが入場すぐに設置されていた事によって和み効果はあった

### Problem振り返り
- 色々と模索しながらの中での開催であった
 - そもそもの指針としては"やりたい事"がある人がいればその人にやってもらうという指針
 - 計画・実行までのタスク・スケジュール管理 / 誰が何を手伝うか等の確認
 - 当日は基本的に１人１タスクの進行 / 自分のタスクが終われば他を手伝う
 - 受付の番人 @hamacoさん
 - 飾り付け大臣 @gomaoさん
- 会場の飾り付け時間が足りなかった / インパクトが足りなかった
 - 次の会場では最初からポスターを貼ったりしておく？
 - 参加者にポスターを持ってきてもらう
- 自己紹介時間の間延び問題
 - 自己紹介に時間制限を設ける
 - 何かしらブラッシュアップ出来る案があれば良いかも
 - 進行でカバー出来たところもあったか(話した後に拍手するなど)
- タイムスケジュールの変更について
 - 結果的には良かったが、参加者がびっくりしてしまう
- コミュニケーションについて
 - コミュニケーションは製作時間/制作物とトレードオフ
 - 過剰なコミュニケーションを断絶するためのSlackという思惑
 - ハッカソンとは別の『前夜祭』的なイベントを開催することによって軽減を期待できるか？
- 物理的な成果物がもっと欲しかった感
- 今回の様な良い感じに集中出来る環境をキープしつつ盛り上がりが欲しい
- 愛を叫ぶ系LT / 募集は別枠でやったほうが良さげか
- ソフトドリンク申請者の為にソフトドリンクをきちんと用意する
- 立食形式の方が良かったか
 - 椅子を下げたり、一旦片付けたりする時間を設けた方がよいか
 - 料理の用意などに制約があった
- 懇親会(兼LT)の時は、もっとラフに動けるように
- Slackで情報開示をしなかった場合
 - LTの順番などはイベントページを更新したりした方が良かったか
 - 発表者・発表内容の告知等、必要なタスクとして切り出す
- ハンドルネームとアイコンの名札を用意してみるのもありかもしれない

### TRY振り返り
- 写真撮影を行う
- スタッフはスタッフとして言い切ったほうが良い？
- 生放送での盛り上がりを尊重していく / リモートでの参加などをチャレンジしても良いかもしれない
- 関西 / 九州で開催？
- 受付の所でジャンル分けをしても良いかもしれない？(Vi/Da/Vo、Cu/Co/Pa？)
- 次回開催時はテーマを決めても良いのかもしれない

### 所感
- アイマスハッカソンで視野の広がりを感じる
- Twitterの反応等から、どうしてもソシャゲ中心になってしまうんだな
